# chapter01. 서론 Introduction
OS 목표
- 사용자 program 실행, 사용자 문제 해결
- 컴퓨터 system 편하게 사용하게(편의성)
- HW 효율적으로 사용할 수 있게(효율성)
## 1.1 운영체제가 할 일(What Operating Systems Do)
### 사용자 관점(User View)
- 자원 고려 x
- 사용자의 편이성에 집중
- PC는 개인용 컴퓨터이기 때문에 사용의 편의성에 집중

### 시스템 관점(System View)
- 운영체제를 자원 할당자(resource allocator)로 봄
- request 충돌 시 자우너 효율적으로 할당하는 방법 결정
- 응용프로그램 실행할 수 있게 해줌
- interface 제공
- 프로그램 I/O 연산에 관여

### 운영체제 정의
- 완벽한 정의는 없다.
- 사용자와 HW의 중간 역할을 하는 프로그램으로 보고 있음
- 일반적인 정의에 따르면 운영체제는 컴퓨터에서 항상 실행되는 하나의 프로그램으로 일반적으로 **커널(kernel)**이라 불림
  - 커널은 전체 OS 중 컴퓨트가 동작하는동안 항상 실행된다.

- 시스템 프로그램(system program): OS와 연관되어 있으나 반드시 커널에 포함 도리 필요는 없는 프로그램
- 응용 프로그램(application program): 시스템의 작동과 관계없는 모든 프로그램
## 1.2 컴퓨터 시스템의 구성
### 컴퓨터 시스템 연산(Computer-System Operation)

## 1.3 컴퓨터 시스템 구조

## 1.4 운영체제 구조

## 1.5 운영체제 연산

## 1.6 프로세스 관리

## 1.7 메모리 관리

## 1.8 저장장치 관리

## 1.9 보호와 보안

## 1.10 커널 자료 구조

## 1.11 계산 환경

## 1.12 오픈소스 운영체제

## 1.13 요약